### 2013-01-09 VerboseNotes.tex
Cheatsheet UTF-8に変更
git-svn-id: https://dav.misho-web.com/svn/cyghome/trunk/QFT/CheatSheet@947 c04c31ef-c4f7-4b37-ba94-86ebe2b9c820

%#!./compile CheatSheet
%%% Time-Stamp: <2011-05-04 22:23:09 Misho>
%%% •¶ŽšƒR[ƒh‚ÍShift-JIS‚Å‚·‚æ‚Ë

@@

$BHy>.JQ49$O(B$\epsilon\T^\mu_\nu=\spmat{
0&\beta_x&\beta_y&\beta_z\\
\beta_x & 0 & -\theta_z & \theta_y\\
\beta_y & \theta_z & 0 & -\theta_x\\
\beta_y & -\theta_y & \theta_x & 0}$$B$N7A$H$J$C$F$$$k$N$G!$2sE>@8@.;R(B$\vc J$$B$H2CB.@8@.;R(B$\vc K$$B$O(B
\begin{equation}
 \Lambda = \exp\left[\kappa\ii(\vipro\theta J +\vipro\beta K)\right]
\quad\then\quad
J_x = -\kappa\ii\spmat{0&0&0&0\\0&0&0&0\\0&0&0&-1\\0&0&1&0},\quad
K_x = -\kappa\ii\spmat{0&1&0&0\\1&0&0&0\\0&0&0&0\\0&0&0&0}\label{eq:explicit_JK}
\end{equation}
$B$N7A$G$"$k!#$3$3$G(B$\kappa=\pm1$$B$O(Bnotation$B$G$"$k!#(B

$B0lJ}!$Hy>.JQ49$+$i@8@.;R$r(B
 $\epsilon\T^\mu_\nu  =: \mp\frac\ii2\epsilon^{\rho\sigma}(J_{\rho\sigma})\T^\mu_\nu$
$B$HDj5A$9$k$H!$7WNL$K$h$i$:$K(B$\epsilon_{\mu\nu}$$B$OH?BP>N$H$J$j!$(B
\begin{align*}
  \vc\theta &= \redblue+-(\epsilon^{23},\epsilon^{31},\epsilon^{12}),&
  \vc\beta  &=
\redblue+-(\epsilon^{10},\epsilon^{20},\epsilon^{30}).\\
&=\redblue+-(\epsilon_{23},\epsilon_{31},\epsilon_{12})&
&=\redblue-+(\epsilon_{10},\epsilon_{20},\epsilon_{30})
\end{align*}
$B$G!$=>$C$F(B$J^{\rho\sigma}$$B$bH?BP>N!#(B
$ (J_{\rho\sigma})\T^\mu_\nu =
\pm\ii\left(\delta^\mu_\rho\Hsnd-\delta^\mu_\sigma\Hrnd\right)$
$B$H$J$j!$8r494X78$,F@$i$l!$$3$l$,JD$8$F$$$k$N$G(BLie$BBe?t$G$"$k$3$H$b$o$+$k!'(B
\begin{equation}
 [J_{\mu\nu},J_{\rho\sigma}] = \mp\ii(
    \Hmrd J_{\nu\sigma} + \Hnsd J_{\mu\rho} - \Hmsd J_{\nu\rho} - \Hnrd J_{\mu\sigma}).
\end{equation}

$B@8@.;R$N6qBN7A$O7WNL$K0MB8$7!$(B
$
 \displaystyle J\T_1_0^\mu_\nu=\redblue{\pm\ii}{\mp\ii}
 \spmat{0&1&0&0\\1&0&0&0\\0&0&0&0\\0&0&0&0}_{\mu\nu},
 \displaystyle J\T_2_3^\mu_\nu=\redblue{\pm\ii}{\mp\ii}
 \spmat{0&0&0&0\\0&0&0&0\\0&0&0&-1\\0&0&1&0}_{\mu\nu}
$$B$H$J$k!#(B
$B$h$C$F!$$3$3$G$NJ#9f$N<h$jJ}$H(B$\kappa$$B$*$h$S7WNL$NDj5A$K$h$C$F!$(B$\vc J$$B!&(B$\vc K$$B$H(B$J_{\rho\sigma}$$B$NBP1~$,Dj$^$k$3$H$K$J$k!#(B
\starline

$\kappa$$B$HJ#9f$K$D$$$F(B$({\RED -,$B>e(B})$,$({\RED +,$B2<(B})$,$({\BLUE -,$B2<(B})$,$({\BLUE +,$B>e(B})$$B$r<h$l$P(B
\begin{equation}
  \vc J     = (J_{23}, J_{31}, J_{12}),\quad  \vc K = (J_{10},J_{20},J_{30});\qquad
\end{equation}
$B$H$J$k!'(B
\begin{equation}
 \Lambda = \exp\epsilon = \exp\left[\kappa\ii(\vipro\theta J +\vipro\beta K)\right]
         = \exp\left[\mp\ii(\epsilon^{\rho\sigma}J_{\rho\sigma})/2\right].
\end{equation}

\newpage
\subsubsection{Lorentz group and $\gSL(2,\Complex)$}
$B<!$K!$O"7k(BLie$B72(B$L_0$$B$,!$O"7k(BLie$B72(B$\gSL(2,\Complex)/\gZ_2$$B$HF17?$G$"$k$3$H$r8+$k!'(B
\begin{align}
 \aSL(2,\Complex) :=& \{a\in \aGL(2,\Complex)\ |\ \Tr(a)=0\},&
 \gSL(2,\Complex) :=& \{g\in \gGL(2,\Complex) |\ \det(g)=1\}.
\end{align}
$B$^$:(B,$\Sm$$B$r!J6K$a$F0lHLE*$K!K(B $\Sm:=(\alpha1,\beta\vc\sigma)$$B$HDj5A$9$k(B($\alpha=\beta=\pm1$)$B!#(B
$x^2 = ({\RED+}{\BLUE-})\det(x_\mu\Sm)$$B$J$N$G(B
\begin{equation}
 f^g: (x_\mu\Sm)\mapsto g (x_\mu\Sm) g^\dagger;\quad g\in\gSL(2,\Complex)
\end{equation}
$B$O(B$x^2$$B$rJ]B8$9$k!#$h$C$F(BLorentz$BJQ49$G$"$j!$@8@.;R$rHf$Y$k$3$H$G6I=jF17?$@$H$o$+$k!'(B
\begin{rightnote}
$\gSL(2,\Complex)\ni g = \exp(-\ii a)$$B$H$7$F(B
$x_\mu (g \Sm g^\dagger) = \Lambda\T_\mu^\nu x_\nu \Sm$$B$rHy>.E83+$9$k$H(B
\begin{equation}
\Lambda\T^\mu_\nu\Sn=g^{-1}\Sm (g^{-1})^\dagger\quad\then\quad
\epsilon\T^\mu_\nu\Sn=\ii(a\Sm-\Sm a^\dagger)
\end{equation}
$B$G$"$j!$$3$3$+$i(B$g$$B$,$o$+$k!'(B
\begin{equation}
 g=\exp\left(-\frac{\ii}2\vipro\theta\sigma-\frac{\alpha\beta}2\vipro\beta\sigma\right).
\end{equation}
\end{rightnote}

$B$3$N$3$H$rJL$N4QE@$+$i8+$k!#(BLorentz$B72$N@8@.;R$N8r494X78$r8+$k$H!$!J@5$7$/J#9f$r<h$C$?>l9g!K(B
\begin{equation}
  [J_i, J_j]= \ii\epsilon_{ijk}J_k,\qquad
 [J_i, K_j]= \ii\epsilon_{ijk}K_k,\qquad
 [K_i, K_j]= -\ii\epsilon_{ijk}J_k
\end{equation}
$B$H$J$k$N$G!$(B
\begin{equation}
  \vc A:=\frac{1}2(\vc J+\ii\vc K), \qquad \vc B := \frac{1}2(\vc J-\ii\vc K).
\end{equation}
$B$HDj5A$9$k$H(B
\begin{equation}
  [A_i, A_j] = \ii\epsilon_{ijk}A_k,\qquad
 [B_i, B_j] = \ii\epsilon_{ijk}B_k,\qquad
 [A_i, B_j] = 0,
\end{equation}
$B$H$J$j!$(BLorentz$B72$,(B$\gSU(2)\times\gSU(2)$$B$KJ,2r$G$-$k!#(B

\subsection{Weyl Spinor}
$\gSU(2)_A\times\gSU(2)_B$$B$KBP$7$F(B$(1/2,0)$$BI=8=$r0Y$9$b$N$r:84,$-(Bspinor $\xi$$B!$(B$(0,1/2)$$BI=8=$r0Y$9$b$N$r1&4,$-(Bspinor $\bar\xi$$B$HDj5A$9$k!#(B
\begin{align}
 \xi&\mapsto\left(1-\frac\ii2\vipro\theta\sigma-\frac12\vipro\beta\sigma\right)\xi&
 \bar\xi&\mapsto\left(1-\frac\ii2\vipro\theta\sigma+\frac12\vipro\beta\sigma\right)\bar\xi.
\end{align}

$\alpha\beta=1$$B$H$9$k$H(B$g$$B$O:84,$-(Bspinor$B$NJQ49;R$H$J$k!#5-9f$r(B
$\xi_\alpha\mapsto g\T_\alpha^\beta\xi_\beta$,
$\bar\xi^\dalpha\mapsto (g^\dagger)^{-1}\T^\dalpha_\dbeta\bar\xi^\dbeta$
$B$HDj5A$9$k!#(B

$B<!$K!$(B$\xi^\alpha\chi_\alpha$$B$*$h$S(B$\bar\xi_\dalpha\bar\chi^\dalpha$$B$,(Bscalar$B$H$J$k$h$&$K$7$?$$!#(B
$E=\spmat{0&1\\-1&0}$$B$H$7$F$*$/$H!$(B$-E\trans{g}E=g^{-1}$$B$h$j(B
\begin{equation}
 (\xi')^\alpha=\xi^\beta(g^{-1})\T_\beta^\alpha
              =-\xi^\beta(E_{\beta A}g\T_B^AE_{B\alpha})\qquad\therefore (-E_{\gamma\alpha})(\xi')^\alpha = -g\T_\gamma^\beta(E_{\beta\delta}\xi^\delta).
\end{equation}
$B$h$C$F!$(B$\epsilon^{12}=\epsilon_{21}=1$$B$H$7$F(B
$\xi^\alpha:=\epsilon^{\alpha\beta}\xi_\beta$$B!$(B$\xi_\alpha=\epsilon_{\alpha\beta}\xi^\beta$
$B$H$9$l$PNI$$!#(B

$BF1MM$K!$(B$\bar\xi'_\dalpha=-E(g^\dagger)^{-1}E\bar\xi_\dbeta$$B$+$i(B
$(E^{\dalpha\dbeta}\bar\xi_\dbeta)'=(g^\dagger)^{-1}{}\T^\dalpha_\dbeta (E^{\dbeta\dgamma}\bar\xi_\dgamma)$$B$H$J$k!#(B$\epsilon_{12}=\epsilon_{\dot1\dot2}$$B$H$7$F(B$\bar\xi_\dalpha:=\epsilon_{\dalpha\dbeta}\bar\xi^\dalpha$$B$H$9$k$N$,0lHLE*$G$"$k!#(B
$B$^$?!$$3$N$3$H$+$i(B$(\xi_a)^*=\bar\xi_\dalpha$$B!J0?$$$O(B$\xi^\dagger=\bar\xi$$B!K$,J,$+$k!#(B

$x_\mu\Sm\mapsto x_\mu(g\Sm g^\dagger)$$B$G$"$k$N$G!$(B
$x_\mu(\xi^\alpha \Sm \bar\chi^\dalpha)$$B$O(Bscalar$B$G$"$k!#$h$C$F!$(B$\Sm_{\alpha\dalpha}$$B$N$h$&$K=q$1$k!#(B
$B99$K$3$3$G(B$x_\mu(\bar\xi_\dalpha\bSm{}^{\dalpha\alpha}\chi_\alpha)$$B$b(Bscalar$B$H$J$k$h$&$K(B$\bar\sigma$$B$rDj$a$h$&!#(B
\begin{equation}
 \bar\xi_\dalpha\bSm{}^{\dalpha\alpha}\chi_\alpha=-\epsilon_{\alpha\beta}\epsilon_{\dalpha\dbeta}\chi^\beta\bSm{}^{\dalpha\alpha}\bar\xi^\dbeta
\qquad\therefore \Sm_{\beta\dbeta}\propto \epsilon_{\alpha\beta}\epsilon_{\dalpha\dbeta}\bSm{}^{\dalpha\alpha}
\end{equation}
$B$G$"$j!$$"$H$O(Bconvention$B$G$"$k!#(B

@@

Next we think about the double photons case
\footnote{This part is derived from $B_@8}9,0l(B's notebook.}
$M=\epsilon_\mu^*(k)\epsilon_\nu'^*(k')M^{\mu\nu}$.
Here we set
\begin{align}
 k &=(E,0,0, E) & \epsilon &=(0,1,0,0)\oplus(0,0,1,0)\\
 k'&=(E,0,0,-E) & \epsilon'&=(0,\cos\theta,\sin\theta,0)\oplus(0,-\sin\theta,\cos\theta,0).
\end{align}
Then doing some simple calculations, we can get
\begin{align}
  \sum\s{pol.}\left|M\right|^2
&= \sum\s{pol.}\epsilon_\mu^*(k)\epsilon_\nu(k)\epsilon_\rho^*(k')\epsilon_\sigma(k')
M^{\mu\rho}M^{\nu\sigma*}\\
&= |M^{11}|^2+|M^{12}|^2+|M^{21}|^2+|M^{22}|^2\\
&\stackrel{?}{=} \Hmn\Hrs M^{\mu\rho}M^{\nu\sigma*}.
\end{align}
Badly, our Ward identities
\begin{equation}
 k_\mu\epsilon_\nu'^*(k')M^{\mu\nu} =
 \epsilon_\mu^*(k)k'_\nu M^{\mu\nu} = 0 \label{eq:WardIdentities}
\end{equation}
do not help us; now we want to be given
\begin{equation}
 k_\mu M^{\mu\nu} = k'_\nu M^{\mu\nu} = 0,\label{eq:TrueIdentities}
\end{equation}
to recover validity of the replacement.

@@

\subsection{Phantom Terms in the Gauge Theory}
\label{sec:no-other-term}
You may think we forget to introduce
$\ol\psi\G5\psi$$B!$(B
$\ol\psi\G5\slashed D\psi$$B!$(B
$\epsilon^{\mu\nu\rho\sigma}F^a_{\mu\nu}F^a_{\rho\sigma}$$B!$(B
$\epsilon^{\mu\nu\rho\sigma}D_\mu D_\nu F^a_{\rho\sigma}$
terms, but being a bit careful,
\begin{itemize}
 \item the first two terms are nonsense, for now we use $\PL$ and $\PR$,
 \item the last term is equivalent to the third term as\\[.5zw]\qquad
$\epsilon^{\mu\nu\rho\sigma}D_\mu D_\nu F^a_{\rho\sigma}
=\epsilon^{\mu\nu\rho\sigma}\dfrac12[D_\mu,D_\nu]F^a_{\rho\sigma}
=\dfrac12\epsilon^{\mu\nu\rho\sigma}F^a_{\mu\nu}F^a_{\rho\sigma}$.
\end{itemize}\vspace{.5zw}
Therefore, we have to discuss only the $\epsilon FF$ terms.
If the gauge group is simple, we can take the structure constant as totally antisymmetric, which leads these terms to fall into surface terms as:
\begin{align}
 \epsilon^{\mu\nu\rho\sigma}f^{abc}f^{ade}A^b_\mu A^c_\nu A^d_\rho A^e_\sigma
 &= \epsilon^{\mu\nu\rho\sigma}\left(-f^{acd}f^{abe}-f^{adb}f^{ace}\right)
     A^b_\mu A^c_\nu A^d_\rho A^e_\sigma\notag\\
 &= -2\epsilon^{\mu\nu\rho\sigma}f^{abc}f^{ade}A^b_\mu A^c_\nu A^d_\rho A^e_\sigma\\
 &=  0,\notag
\end{align}
\begin{align}
 \therefore\ \epsilon^{\nu\nu\rho\sigma}F_{\mu\nu}F_{\rho\sigma}
&= 4\epsilon^{\mu\nu\rho\sigma}\Pm A^a_\nu\Pr A^a_\sigma
 + 4g\epsilon^{\mu\nu\rho\sigma}f^{abc}A^a_\mu A^b_\nu\Pr A^c_\sigma\notag\\
&= 2\Pm G^\mu,&
\end{align}
where $G^\mu$ is the Chern--Simons term which is defined as
\begin{equation}
  G^\mu
:= 2\epsilon^{\mu\nu\rho\sigma}
\left( A^a_\nu\Pr A^a_\sigma+\frac13gf^{abc}A^a_\nu A^b_\rho A^c_\sigma \right)
= \epsilon^{\mu\nu\rho\sigma}
\left( A^a_\nu F^a_{\rho\sigma}-\frac13gf^{abc}A^a_\nu A^b_\rho A^c_\sigma \right).
\end{equation}
See Appendix~\ref{sec:cs-instanton} for the instanton effect.

\subsection{$BML(B-Mills Theory}\label{sec:yang-mills-theory}

>>>>

%#!platexmake CheatSheet
%%% Time-Stamp: <>
%%% 一部で日本語が使用されています。

@@

微小変換は$\epsilon\T^\mu_\nu=\spmat{
0&\beta_x&\beta_y&\beta_z\\
\beta_x & 0 & -\theta_z & \theta_y\\
\beta_y & \theta_z & 0 & -\theta_x\\
\beta_y & -\theta_y & \theta_x & 0}$の形となっているので，回転生成子$\vc J$と加速生成子$\vc K$は
\begin{equation}
 \Lambda = \exp\left[\kappa\ii(\vipro\theta J +\vipro\beta K)\right]
\quad\then\quad
J_x = -\kappa\ii\spmat{0&0&0&0\\0&0&0&0\\0&0&0&-1\\0&0&1&0},\quad
K_x = -\kappa\ii\spmat{0&1&0&0\\1&0&0&0\\0&0&0&0\\0&0&0&0}\label{eq:explicit_JK}
\end{equation}
の形である。ここで$\kappa=\pm1$はnotationである。

一方，微小変換から生成子を
 $\epsilon\T^\mu_\nu  =: \mp\frac\ii2\epsilon^{\rho\sigma}(J_{\rho\sigma})\T^\mu_\nu$
と定義すると，計量によらずに$\epsilon_{\mu\nu}$は反対称となり，
\begin{align*}
  \vc\theta &= \redblue+-(\epsilon^{23},\epsilon^{31},\epsilon^{12}),&
  \vc\beta  &=
\redblue+-(\epsilon^{10},\epsilon^{20},\epsilon^{30}).\\
&=\redblue+-(\epsilon_{23},\epsilon_{31},\epsilon_{12})&
&=\redblue-+(\epsilon_{10},\epsilon_{20},\epsilon_{30})
\end{align*}
で，従って$J^{\rho\sigma}$も反対称。
$ (J_{\rho\sigma})\T^\mu_\nu =
\pm\ii\left(\delta^\mu_\rho\Hsnd-\delta^\mu_\sigma\Hrnd\right)$
となり，交換関係が得られ，これが閉じているのでLie代数であることもわかる：
\begin{equation}
 [J_{\mu\nu},J_{\rho\sigma}] = \mp\ii(
    \Hmrd J_{\nu\sigma} + \Hnsd J_{\mu\rho} - \Hmsd J_{\nu\rho} - \Hnrd J_{\mu\sigma}).
\end{equation}

生成子の具体形は計量に依存し，
$
 \displaystyle J\T_1_0^\mu_\nu=\redblue{\pm\ii}{\mp\ii}
 \spmat{0&1&0&0\\1&0&0&0\\0&0&0&0\\0&0&0&0}_{\mu\nu},
 \displaystyle J\T_2_3^\mu_\nu=\redblue{\pm\ii}{\mp\ii}
 \spmat{0&0&0&0\\0&0&0&0\\0&0&0&-1\\0&0&1&0}_{\mu\nu}
$となる。
よって，ここでの複号の取り方と$\kappa$および計量の定義によって，$\vc J$・$\vc K$と$J_{\rho\sigma}$の対応が定まることになる。
\starline

$\kappa$と複号について$({\RED -,上})$,$({\RED +,下})$,$({\BLUE -,下})$,$({\BLUE +,上})$を取れば
\begin{equation}
  \vc J     = (J_{23}, J_{31}, J_{12}),\quad  \vc K = (J_{10},J_{20},J_{30});\qquad
\end{equation}
となる：
\begin{equation}
 \Lambda = \exp\epsilon = \exp\left[\kappa\ii(\vipro\theta J +\vipro\beta K)\right]
         = \exp\left[\mp\ii(\epsilon^{\rho\sigma}J_{\rho\sigma})/2\right].
\end{equation}

\newpage
\subsubsection{Lorentz group and $\gSL(2,\Complex)$}
次に，連結Lie群$L_0$が，連結Lie群$\gSL(2,\Complex)/\gZ_2$と同型であることを見る：
\begin{align}
 \aSL(2,\Complex) :=& \{a\in \aGL(2,\Complex)\ |\ \Tr(a)=0\},&
 \gSL(2,\Complex) :=& \{g\in \gGL(2,\Complex) |\ \det(g)=1\}.
\end{align}
まず,$\Sm$を（極めて一般的に） $\Sm:=(\alpha1,\beta\vc\sigma)$と定義する($\alpha=\beta=\pm1$)。
$x^2 = ({\RED+}{\BLUE-})\det(x_\mu\Sm)$なので
\begin{equation}
 f^g: (x_\mu\Sm)\mapsto g (x_\mu\Sm) g^\dagger;\quad g\in\gSL(2,\Complex)
\end{equation}
は$x^2$を保存する。よってLorentz変換であり，生成子を比べることで局所同型だとわかる：
\begin{rightnote}
$\gSL(2,\Complex)\ni g = \exp(-\ii a)$として
$x_\mu (g \Sm g^\dagger) = \Lambda\T_\mu^\nu x_\nu \Sm$を微小展開すると
\begin{equation}
\Lambda\T^\mu_\nu\Sn=g^{-1}\Sm (g^{-1})^\dagger\quad\then\quad
\epsilon\T^\mu_\nu\Sn=\ii(a\Sm-\Sm a^\dagger)
\end{equation}
であり，ここから$g$がわかる：
\begin{equation}
 g=\exp\left(-\frac{\ii}2\vipro\theta\sigma-\frac{\alpha\beta}2\vipro\beta\sigma\right).
\end{equation}
\end{rightnote}

このことを別の観点から見る。Lorentz群の生成子の交換関係を見ると，（正しく複号を取った場合）
\begin{equation}
  [J_i, J_j]= \ii\epsilon_{ijk}J_k,\qquad
 [J_i, K_j]= \ii\epsilon_{ijk}K_k,\qquad
 [K_i, K_j]= -\ii\epsilon_{ijk}J_k
\end{equation}
となるので，
\begin{equation}
  \vc A:=\frac{1}2(\vc J+\ii\vc K), \qquad \vc B := \frac{1}2(\vc J-\ii\vc K).
\end{equation}
と定義すると
\begin{equation}
  [A_i, A_j] = \ii\epsilon_{ijk}A_k,\qquad
 [B_i, B_j] = \ii\epsilon_{ijk}B_k,\qquad
 [A_i, B_j] = 0,
\end{equation}
となり，Lorentz群が$\gSU(2)\times\gSU(2)$に分解できる。

\subsection{Weyl Spinor}
$\gSU(2)_A\times\gSU(2)_B$に対して$(1/2,0)$表現を為すものを左巻きspinor $\xi$，$(0,1/2)$表現を為すものを右巻きspinor $\bar\xi$と定義する。
\begin{align}
 \xi&\mapsto\left(1-\frac\ii2\vipro\theta\sigma-\frac12\vipro\beta\sigma\right)\xi&
 \bar\xi&\mapsto\left(1-\frac\ii2\vipro\theta\sigma+\frac12\vipro\beta\sigma\right)\bar\xi.
\end{align}

$\alpha\beta=1$とすると$g$は左巻きspinorの変換子となる。記号を
$\xi_\alpha\mapsto g\T_\alpha^\beta\xi_\beta$,
$\bar\xi^\dalpha\mapsto (g^\dagger)^{-1}\T^\dalpha_\dbeta\bar\xi^\dbeta$
と定義する。

次に，$\xi^\alpha\chi_\alpha$および$\bar\xi_\dalpha\bar\chi^\dalpha$がscalarとなるようにしたい。
$E=\spmat{0&1\\-1&0}$としておくと，$-E\trans{g}E=g^{-1}$より
\begin{equation}
 (\xi')^\alpha=\xi^\beta(g^{-1})\T_\beta^\alpha
              =-\xi^\beta(E_{\beta A}g\T_B^AE_{B\alpha})\qquad\therefore (-E_{\gamma\alpha})(\xi')^\alpha = -g\T_\gamma^\beta(E_{\beta\delta}\xi^\delta).
\end{equation}
よって，$\epsilon^{12}=\epsilon_{21}=1$として
$\xi^\alpha:=\epsilon^{\alpha\beta}\xi_\beta$，$\xi_\alpha=\epsilon_{\alpha\beta}\xi^\beta$
とすれば良い。

同様に，$\bar\xi'_\dalpha=-E(g^\dagger)^{-1}E\bar\xi_\dbeta$から
$(E^{\dalpha\dbeta}\bar\xi_\dbeta)'=(g^\dagger)^{-1}{}\T^\dalpha_\dbeta (E^{\dbeta\dgamma}\bar\xi_\dgamma)$となる。$\epsilon_{12}=\epsilon_{\dot1\dot2}$として$\bar\xi_\dalpha:=\epsilon_{\dalpha\dbeta}\bar\xi^\dalpha$とするのが一般的である。
また，このことから$(\xi_a)^*=\bar\xi_\dalpha$（或いは$\xi^\dagger=\bar\xi$）が分かる。

$x_\mu\Sm\mapsto x_\mu(g\Sm g^\dagger)$であるので，
$x_\mu(\xi^\alpha \Sm \bar\chi^\dalpha)$はscalarである。よって，$\Sm_{\alpha\dalpha}$のように書ける。
更にここで$x_\mu(\bar\xi_\dalpha\bSm{}^{\dalpha\alpha}\chi_\alpha)$もscalarとなるように$\bar\sigma$を定めよう。
\begin{equation}
 \bar\xi_\dalpha\bSm{}^{\dalpha\alpha}\chi_\alpha=-\epsilon_{\alpha\beta}\epsilon_{\dalpha\dbeta}\chi^\beta\bSm{}^{\dalpha\alpha}\bar\xi^\dbeta
\qquad\therefore \Sm_{\beta\dbeta}\propto \epsilon_{\alpha\beta}\epsilon_{\dalpha\dbeta}\bSm{}^{\dalpha\alpha}
\end{equation}
であり，あとはconventionである。

@@

Next we think about the double photons case
\footnote{This part is derived from 濱口幸一's notebook.}
$M=\epsilon_\mu^*(k)\epsilon_\nu'^*(k')M^{\mu\nu}$.
Here we set
\begin{align}
 k &=(E,0,0, E) & \epsilon &=(0,1,0,0)\oplus(0,0,1,0)\\
 k'&=(E,0,0,-E) & \epsilon'&=(0,\cos\theta,\sin\theta,0)\oplus(0,-\sin\theta,\cos\theta,0).
\end{align}
Then doing some simple calculations, we can get
\begin{align}
  \sum\s{pol.}\left|M\right|^2
&= \sum\s{pol.}\epsilon_\mu^*(k)\epsilon_\nu(k)\epsilon_\rho^*(k')\epsilon_\sigma(k')
M^{\mu\rho}M^{\nu\sigma*}\\
&= |M^{11}|^2+|M^{12}|^2+|M^{21}|^2+|M^{22}|^2\\
&\stackrel{?}{=} \Hmn\Hrs M^{\mu\rho}M^{\nu\sigma*}.
\end{align}
Badly, our Ward identities
\begin{equation}
 k_\mu\epsilon_\nu'^*(k')M^{\mu\nu} =
 \epsilon_\mu^*(k)k'_\nu M^{\mu\nu} = 0 \label{eq:WardIdentities}
\end{equation}
do not help us; now we want to be given
\begin{equation}
 k_\mu M^{\mu\nu} = k'_\nu M^{\mu\nu} = 0,\label{eq:TrueIdentities}
\end{equation}
to recover validity of the replacement.

@@

\subsection{Phantom Terms in the Gauge Theory}
\label{sec:no-other-term}
You may think we forget to introduce
$\ol\psi\G5\psi$，
$\ol\psi\G5\slashed D\psi$，
$\epsilon^{\mu\nu\rho\sigma}F^a_{\mu\nu}F^a_{\rho\sigma}$，
$\epsilon^{\mu\nu\rho\sigma}D_\mu D_\nu F^a_{\rho\sigma}$
terms, but being a bit careful,
\begin{itemize}
 \item the first two terms are nonsense, for now we use $\PL$ and $\PR$,
 \item the last term is equivalent to the third term as\\[.5zw]\qquad
$\epsilon^{\mu\nu\rho\sigma}D_\mu D_\nu F^a_{\rho\sigma}
=\epsilon^{\mu\nu\rho\sigma}\dfrac12[D_\mu,D_\nu]F^a_{\rho\sigma}
=\dfrac12\epsilon^{\mu\nu\rho\sigma}F^a_{\mu\nu}F^a_{\rho\sigma}$.
\end{itemize}\vspace{.5zw}
Therefore, we have to discuss only the $\epsilon FF$ terms.
If the gauge group is simple, we can take the structure constant as totally antisymmetric, which leads these terms to fall into surface terms as:
\begin{align}
 \epsilon^{\mu\nu\rho\sigma}f^{abc}f^{ade}A^b_\mu A^c_\nu A^d_\rho A^e_\sigma
 &= \epsilon^{\mu\nu\rho\sigma}\left(-f^{acd}f^{abe}-f^{adb}f^{ace}\right)
     A^b_\mu A^c_\nu A^d_\rho A^e_\sigma\notag\\
 &= -2\epsilon^{\mu\nu\rho\sigma}f^{abc}f^{ade}A^b_\mu A^c_\nu A^d_\rho A^e_\sigma\\
 &=  0,\notag
\end{align}
\begin{align}
 \therefore\ \epsilon^{\nu\nu\rho\sigma}F_{\mu\nu}F_{\rho\sigma}
&= 4\epsilon^{\mu\nu\rho\sigma}\Pm A^a_\nu\Pr A^a_\sigma
 + 4g\epsilon^{\mu\nu\rho\sigma}f^{abc}A^a_\mu A^b_\nu\Pr A^c_\sigma\notag\\
&= 2\Pm G^\mu,&
\end{align}
where $G^\mu$ is the Chern--Simons term which is defined as
\begin{equation}
  G^\mu
:= 2\epsilon^{\mu\nu\rho\sigma}
\left( A^a_\nu\Pr A^a_\sigma+\frac13gf^{abc}A^a_\nu A^b_\rho A^c_\sigma \right)
= \epsilon^{\mu\nu\rho\sigma}
\left( A^a_\nu F^a_{\rho\sigma}-\frac13gf^{abc}A^a_\nu A^b_\rho A^c_\sigma \right).
\end{equation}
See Appendix~\ref{sec:cs-instanton} for the instanton effect.

\subsection{楊-Mills Theory}\label{sec:yang-mills-theory}
